Je ne sais rien sur le Bouddhisme et je peux être consideré comme un
débutant.
Donc Je voudrais savoir ce qu'il faut faire pour me familialiser
avec le Bouddhisme.
Je vous demande comment pourrait-on motiver des gens comme moi pour
qu'ils s'interessent au Bouddhism ou en soient proches.
Il y a deux genres dans le Bouddhisme.
Il y a le Bouddhisme comme religion et il y a aussi le Dharma comme
Vérité.
On dit généralement"le Bouddhisme" mais il y a duex genres en
réalité comme je viens de vous expliquer.
Qu'est-ce que c'est le Bouddhisme comme religion? C'est similaire au
Christianisme.
Il y a des gens qui vont à l'église ou il y en a qui vont au temple
pour prier Bouddha.
C'est le Buddhisme comme religion.
En ce qui concerne le Dharma, le moine qui a un esprit pur est le
vrai moine, pas uniquement parce que vous êtes habillé en tunique
grise avec la tête rasée.
Le moine bouddhiste est la personne qui a un esprit pur.
Un temple, ce n'est pas simplement une pagode mais c'est la où les
gens à l'esprit pur habitent . Vous comprenez?
Donc si on discute aujourd'hui comment on peut gagner de l'argent ou
comment on peut avoir des promotions ou qui a raison ou pas. C'est
un amphithéatre.
Mais si on parle comment on peut vivre plus heureux, ce sera un
temple.
Au point de vue de la Vérité, on dépasse le concept du Bouddhisme ou
du Christianisme.
Dons si vous voulez approchez au Bouddhisme comme religion, allez au
temple a côté de chez vous.
Mais si vous voulez approcher du Dharma comme Vérité, faites comme
je viens de vous dire.
Si vous détestez votre mari parce qu'il est avare et ne vous donne
pas d'argent, c'est une pensée humaine.
Mais vous pouvez penser que c'est bien qu'il soit économe puisque ce
ne sera que pour vous et votre fils plus tard.
C'est ça le Dharma de la Vérité quand vous positivez la mauvaise pensée.
On explique avec les principes bouddhistes comme ceci:
Quand vous pensez que votre mari est mauvais, on appelle ça se
donner une Perception (Saṃjñā). une perception négative.
Mais en réalité il n'est pas mauvais. C'est ça vider votre perception.
Dire qu'il est mauvais c'est la Forme(Rūpa).
Dire qu'il n'est pas mauvais c'est la Vacuité(Śūnyatā).
Ainsi on voit la phrase"La Forme est la Vacuité dans le Sutra du Coeur.
Donc quand cette dame me dit que son mari est avare et mauvais et je
lui répond qu'il vaut mieux ainsi puisque cet argent sera à vous
plus tard
Si vous arrivez à penser que votre mari n'est pas si mauvais après
tous ces discussions,c'est que vous arrivez à comprendre ce que
c'est la Vacuité.
Il n'y a pas de gens si mauvais. Donc il est bon puisque vous pensez
positivement.
Mais la Vacuité ne veut pas dire qu'il n'y a rien. Quand vous
pensez positivement, les autres deviennent bon. Cela veut dire "La
Vacuité est la Forme"
Ainsi, au lieu de parler de la Forme ou de la Vacuité,
La dame dit que son mari est mauvais mais après m'avoir écouté elle
pense qu'il n'est pas si mauvais...je répond tout ça sous ces
principes.
Alors Etes-vous plus heureux de vivre avec une mauvaise personne ou
de vivre avec un économe?
Vous serez plus heureux de vivre avec une personne économe.
Votre mari devient une mauvaise personne si vous dites qu'il est
avare et il devient quel qu'un de bien si vous dites qu'il est
économe.
Si vous dites votre mari est une bonne personne, votre fils est
aussi une bonne personne puisqu'il est le fils d'une bonne personne.
Si votre mari est mauvais, votre fils est aussi manvais puisqu'il
est le fils d'un mauvais.
Tel père tel fils n'est-ce pas?
C'est ça qui me rend malheureux.
On ne peut pas être heureux parce que vous pensez que vous êtes
heureux.
Le bonheur commence quand vous arrivez à changer votre pensée
positivement.
Etudier à cette manière appelle étudier le Dharma.
Vous pouvez apprendre le Dharma sans utiliser des termes bouddhistes.
Alors est-ce qu'on peut aussi voir ce genre de principes dans le
Bible? On peut.
En approchant vers la Vérité on est au-delà du Bouddhisme ou
Christianisme.
En approchant vers la religion, le Bouddhisme et le Christianisme se
retouvent dans le conflit .Ils se disputent pour savoir qui a raison
ou qui est mieux.
Aujourd'hui, je converse avec vous sous l'aspect de la Vérité.
Si vous voulez étudier le Bouddhisme, vous pouvez le faire même chez
vous.
Qu'est-ce qu'elle a dit cette dame avant? Elle détestait son mari
mais elle s'est apaisée après avoir vu ces YouTube vidéos.
Ca veut dire qu'elle est un peu plus heureuse ou moins malheurese.
Si vous arrivez à changer votre façon de penser en regardant la TV,
cet endroit est justement un temple.
Donc écouter souvent ces Dharma peut être aussi une méthode.
Ou joindre à un groupe d'étude si vous n'arrivez pas le faire tout
seul.
Même les chrétiens peuvent venir.
Le monde de Dharma qui est un monde de la Vérité qui ne discrimine
pas les autres religions.
Puisque c'est un endroit pour étudier l'ésprit.
Prenez un prospectus en sortant d'ici et allez voir un groupe.
Si ça vous va, participez à ce groupe pour étudier.
Si ça ne vous plaît pas,n'y allez pas. Vous pouvez le faire chez vous.
C'est comme vous voulez.
Si ça ne suffit pas, vous pouvez chercher un temple à côté de chez
vous.
La vérité est près de votre vie quotidienne. Ne pensez pas que c'est
trop difficile.
Merci beaucoup.